I think in thousands o quel concept
riesce a avere più di 1000 location
>> o sennò invece non ne vale la pena di
investire. Questo concept è così
complicato
>> che al massimo ne puoi avere un
centinaio. Allora, questa è la
differenza tra l'imprenditore americano
e l'imprenditore italiano. Ho conosciuto
Howard Schulz che è il il fondatore, il
proprietario di Starbucks e quando l'ho
conosciuto qua a Milano l'ho portato a
fare un giro per i mitici bar milanesi,
per cui Cova, Sant'Ambresa
e Taveggia, Marchesi e portato da De
Santis. Howard entra in De Santis,
impazzisce. Vi faccio vedere come si
fanno i panini.
>> Che anno era? 2005 e rimane un'ora
dentro e dice fantastico, fantastico,
assaggio il panino, poi mentre usciamo
gli dico "Huard, investiresti mai su
questo brand? Magari lo portiamo negli
Stati Uniti assieme". Mi guarda, mi fa
"No, praticamente
mi cade tutto il lavoro che avevo fatto
e mi dice "Guarda Angelo, ricordati
bene, I think in thousands o quel
concept riesce a avere più di 1000
location
>> o sennò invece non ne vale la pena di
investire". Questo concept è così
complicato
>> che al massimo ne puoi avere un
centinaio. Allora, questa è la
differenza tra l'imprenditore americano
e l'imprenditore italiano. Michael Dello
conosciuto nel 1996, aveva 32 anni,
>> ok? Io avevo la sua età. Viene a Milano
e chiede di incontrare degli
imprenditori italiani che potessero
dargli una view sul mercato italiano. Mi
propongono e mi dicono che sono troppo
giovane per incontrarlo, perché mi porto
mio zio, [musica] mio zio Massimo che
allora era presidente l'Inter e comunque
ci ha spiegato che già allora lui era il
primo produttore di computer al mondo e
aveva iniziato la sua società quando
aveva 18 anni nel dormitorio della sua
università. Quando poi è arrivata la
crisi dei computer, lui è riuscito a
spostare il focus sui servers e oggi si
è inventato un'altra volta perché è
riuscito, oltretutto, a spostare il
fuoco sul tutto quello che riguarda la
parte dell'infrastruttura EI. Mi sembra
che sia 15esº uomo più di quel modo.